---
title: '2018年湖南省人民医院临床药师学员规范化培训招生简章'
author: 波比
date: '2018-01-30'
slug: 2018年湖南省人民医院临床药师学员规范化培训招生简章
categories:
  - 招生简章
tags:
  - 招生简章
  
---

我院药学部已成为以合理用药为目标，解决临床用药核心问题为导向，集药 学服务、教学、科研为一体的综合性技术职能部门，主要承担全院药事质量管理、 临床药学实践、药学人才培养、药学科研等技术服务工作，综合实力雄厚，科研 能力突出，人才队伍水平高，已培养来自全国各地药学进修人员 100 余人，2015 年成为湖南省卫计委首批临床重点专科（临床药学）建设项目实施单位，2017 年成为中华医学会临床药学分会首批临床药师学员培训中心，现面向全国进行招 生。

### 一、招生专业与规模

根据现有师资情况进行招生，招生专业及人数如下表，培训中心将根据报名 情况择优录取：

招生专业

 招生人数

 心血管专业

 2人

### 二、培养模式

2018 年春季临床药师规范化培训招生，全脱产学习时间为 1 年（2018 年 3月至 2019 年 3 月，其中第一阶段为综合技能理论培训 3 个月，第二阶段为临床 实践培训 9 个月）。

#### 1\. 学习方式

理论培训包括以综合技能和所招生专业为基础的理论学习，主要参考中华 医学会临床药学分会《全国临床药师规范化培训系列教材》，此阶段考核合格方 可参加临床实践培训。临床实践依照培训中心组织编写的各专业教学大纲执行。

#### 2\. 结业考核

培训期间将分阶段进行理论考核、作业审核和实践考核。理论培训考核合 格后，颁发“中华医学会临床药学分会临床药师综合技能培训证书”，为学员培 训后参加基本的临床合理用药干预提供依据。临床实践培训考核合格后，颁发“中 华医学会临床药学分会专科临床药师合格证书”，为学员培训后参与专科临床合 理用药工作提供依据。

### 三、培养目标

规范临床药师执业行为，满足临床药学服务需求。

### 四、报名条件

申请规范化培训的学员应满足下列条件之一： 1. 具有高等院校医药学专业大学本科及以上学历，在医疗机构从事临床药 学工作 2 年以上； 2. 具有高等院校临床药学专业大学本科及以上学历，在医疗机构从事临床 药学工作 1 年以上。

### 五、相关费用

1\. 培训费用：6000 元/年； 2. 住宿费用：协助学员解决食宿问题，费用自理。

### 六、报名时间与方式

1\. 报名时间：自通知发布日起，截止至 2018 年 2月 14日； 2. 报名方式：下载附件《湖南省人民医院临床药师培训学员申请表》填写 后加盖医院公章，连同身份证、第一学历/最高学历证书及职称证明扫描件发送至报名邮箱。

### 七、录取通知

2月14前确定录取学员名单，以电话和电子邮件告知。

### 八、联系方式

通讯地址：湖南省长沙市解放西路 61 号湖南省人民医院药学部临床药学办 邮编：410005 报名咨询电话：0731-83929301 联系人：韦鸿雁 13707499187 Email：weihy2001@126.com 传真：0731-83929289

### 九、注意事项

1\. 本单位药师不在此招生范围内； 2. 学员须自带笔记本电脑等学习用具。 学员申请表下载：[中华医学会临床药学分会临床药师规范化培训临床药师学员申请表](https://www.tanboyu.com/wp-content/uploads/2018/01/学员申请表.docx)。   湖南省人民医院官方招生信息发布网站：http://www.hnsrmyy.com/index.php?id=778

湖南省人民医院临床药师规范化培训中心

湖南省人民医院药学部临床药学办

2018 年 1 月 1日